10 fakte interesante për librat Ekzistojnë më shumë 129 milionë libra. Sipas Google, 129.864.880 milionë libra ishin publikuar që nga 2010. Ky numër është padyshim shumë më i lartë tani. Pra, kur thoni me zë të lartë “Nuk mund të gjejë një libër të mirë për të lexuar”, dijeni se keni shumë alternative për të zgjedhur. Libri më i shtrenjtë i blerë ndonjëherë u shit për 30.8 milionë dollarë. Ishte Codex Leicester nga Leonardo Da Vinci, dhe është blerë nga Bill Gates, sipas Business Insider. Ka një fjalë për të dashur erën e librave të vjetër. Shumica prej jush, e dimë që e doni erën e librave të vjetër. Ata kanë aromën e pluhurit dhe një tërësi të tërë të histories që mbajnë. E pra tani mund ta quani diçka. “Bibliosmia” është fjala që ndoshta keni kërkuar për tërë jetën tuaj. Fjalia më e gjatë e shtypur ndonjëherë është 823 fjalë. Një fjali e tillë është në Les Miserables të Victor Hugo, sipas Barnes dhe Noble. Emrat e autorit nuk shtypeshin në mbulesat e librave të tyre. Mbulesat e librave të parë të shtypur u konsideruan vepra arti. Ata ishin mbuluar me vizatime, lëkure dhe madje të bëra me flori kështu që nuk kishte vend për emrin e autorit. Libri i parë i shkruar duke përdorur një makinë shkrimi ishte Aventurat e Tom Sawyer nga Mark Twain. Presidenti Theodore Roosevelt lexonte një libër në ditë. Tre librat më të lexuar në botë janë: Bibla e Shenjtë, Citime nga Kryetari Mao Tse- Tung dhe Harry Potter. Populli që lexon më së shumti Njerëzit islandezë lexojnë më shumë se çdokush. “Liza në botën e çudirave” është bazuar në një vajzë të vërtetë 10-vjeçare. Emri i saj ishte Alice Liddell, dhe familja e saj kishte shoqëri të ngushtë me autorin Lewis Carroll. Ndërsa në një udhëtim në shëtitje me varkë, ajo i kërkoi atij që t’i tregonte asaj një histori, bëri të mundur lindjen e histories së Elizës që ne njohim.