Fitues të vendit të parë – REDEBATE Në kuadër të Ditës së Rinisë, më 8 dhjetor, Instituti “Harry Fultz” u ftua të marrë pjesë në një debat miqësor, ku konkuroi me tri shkolla të tjera elitare të Tiranës. Veprimtaria u organizua nga LIBURNETIK në bashkëpunim me Agjencinë Kombëtare të Rinisë dhe u zhvillua në formën e një mini-kampionati me dy debate konkurruese, nga të cilat u shpall fituese shkolla jonë. Temat e dhëna, të cilat preknin drejtpërdrejt të ardhmen dhe janë të diskutuara në masa madhore në veprimtari të tilla, u analizuan dhe u argumentuan nga nxënësit tanë me njohuri të thelluara dhe ide origjinale dhe unike, por njëkohësisht reale dhe të realizueshme. Këto ishin pikat të cilat i siguruan Institutit “Harry Fultz” vendin e parë në këtë konkurs, si edhe marrjen e trofeut. Tema e trajtuar nga shkolla jonë ishte digjitalizimi i shërbimeve publike. Çdo nxënës reflektoi mbi pasojat që ky proces mund të sjellë, si pozitive ashtu edhe negative, duke marrë parasysh problematikat që burojnë prej tij dhe duke i shqyrtuar ato nga këndvështrime të ndryshme. Kjo qasje krijoi një debat tërheqës dhe të frytshëm, ku çdo çështje u vështrua që nga rrënja, ajo pjesë e padukshme për një pjesë të konsiderushme të shoqërisë, deri te lulja, pjesa më e ekspozuar ndaj rrjeteve sociale dhe opinionit publik. Juria e vështroi me interes mënyrën se si nxënësit tanë ofruan perspektiva të larmishme, duke përdorur zërin e tyre për të përfaqësuar grupe të ndryshme shoqërore dhe duke treguar se si një sistem i digjitalizuar do të ndikonte te secili prej tyre. Kjo veprimtari, edhe pse një hap i vogël, një garë miqësore dhe mendjehapur, mbart një domethënie të veçantë, sidomos për ditën në të cilën u zhvillua. Data e shënuar na kujton dhe do të na rikujtojë pë vite me rradhë se të rinjtë kanë qenë dhe do të mbeten burimi i forcës, i ideve dhe arkitektët e së ardhmes së shoqërisë sonë. Idetë e tyre, të cilat ata i mbrojnë me zjarrin që buron vetëm nga një mendje e mprehtë dhe e vendosur, një zemër guximtare dhe e palodhur, dhe, mbi të gjitha, një shpirt plot shpresë, janë pikërisht ato që do të shndërrohen në ndërtesa, libra, sisteme. Këto ide do të gërshetohen me arsimin dhe edukimin e brezave që do të vijnë, për vite me rradhë. Ne nuk debatojmë për debatin, por për mundësinë që fjalët tona të mbartin peshën që meritojnë. I urojmë grupit të debatit suksese të mëtejshme!