Njeriu përballë Automatizimit: A po humbasim aftësinë për të menduar në mënyrë kritike Në një sekondë të fshehtë dhe të shpejtë, kjo ese do të kishte përfunduar së shkruari po të kisha kërkuar ndihmën e inteligjencës artificiale, e cila sot është më e aksesueshme se kurrë. Por kur të shkruarit më pëlqen më shumë se çdo gjë tjetër, pse duhet t’ia lija këtë detyrë një makinerie? Pse inteligjenca artificiale po bëhet pjesë e industrive ku ndoshta nuk përket? Duke hyrë gjithnjë e më thellë në hapësira krijuese njerëzore, ajo rrezikon të humbasë qëllimin e saj fillestar, të na ndihmojë, jo të na zëvendësojë. Para gjyqit të historisë qëndrojmë fajtorë. Inteligjenca artificiale është mjet, jo një arkitekt ose inxhinier, dhe si i tillë, nuk duhet të sfidojë trurin njerëzor. Por njeriu ka tendencën të ushqejë: fëmijët me bukë, lulet me ujë, dhe së fundmi, inteligjencën artificiale me ide, ese dhe probleme, duke e lënë atë të zhytë gishtat e saj të ftohtë në ujerat e thella të përvojës njerëzore. Këtë nuk e kemi bërë me gjysmë mendjeje, por me fokusin në një arritje tjetër: rehatinë. Ku ka rehati më të madhe se pushimi? Mendja është muskul, dhe si i tillë, gjithë forca e saj gjendet te trajnimi dhe stërvitja. Ta mbingarkojmë na duket tepër e lodhshme. Ajo nuk i pëlqen punët monotone, ndaj shtrydhë lëngun e saj kreativ për të krijuar një zgjidhje për to, së fundmi, inteligjencën artificiale. Por kur ushtrimet e nxehmjes harrohen, punët më të rënda, idetë më të mëdha, esetë më brilante fillojnë të tingëllojnë të paarritshme. Ato janë të vështira, konsumojnë shumë kohë. Kohë të cilën ne nuk jemi të gatshëm t’ia ushqejmë. Por gjithçka është në rregull. Inteligjenca artificiale prodhon vetëm skeletin e asaj çka kërkojmë të realizojmë. Ne jemi ata që sigurojmë organet dhe gjakun. Ne e kemi krijimin e qënies në duar. Si mund të ishte ndryshe? Idetë e saj janë të cekta, të njëjta, qesharake. Këtë mendojmë për një farë kohe. Këtë mendojmë deri në pikën kur idetë e saj gërshetohen me të tonat. Këtë mendojmë derisa së menduari ndalojmë. Gjithçka bie në heshtje; idetë që më parë rridhnin në mendjet tona ngadalësohen, deri sa ndalojnë së lëvizuri. Por ujërat që nuk lëvizin, jo nga i ftohti por nga mungesa e hapësirës dhe arsyes janë burim infektimi, shtëpi për baktere dhe patogjene të rrezikshme. Por gjithçka duket kaq e qetë... duket si pushim. Vjen në formën e sigurisë, se çfarëdo të ndodhë, ti do ta kesh një zgjidhje për gjithçka. Me një klikim, ekrani yt do të ndizet nga ide të panumërta, të cilat tingëllojnë mjaft të mira për momentin. Shumë shpejt, ato do të tingëllojnë të mira për një përjetësi. Pyetja do të humbasë në faqet e një gazete të harruar: “A po humbasim aftësinë për të menduar në mënyrë kritike?” Kur përgjigjen nuk do ta dish, ajo do të vijë vetë, dhe sado inteligjenca artificiale të të thotë “jo”, një pjesë e mendjes që ke vendosur në gjumë do të ulërasi “po”, sepse përgjigja nuk ka qenë kurrë e jotja.