Fakte befasuese që mbase nuk i keni ditur kurrë për muzikën Muzika luan një rol të rëndësishëm në shumicën e jetës sonë. Dëgjimi i këngëve dhe artistëve tanë të preferuar mund të na të na ndihmojë të përpunojmë emocione të vështira ose të ngjallë nostalgji të fortë. Është zbuluar se muzika ka një efekt terapeutik te njerëzit dhe madje mund t’i bëjë bimët të rriten më shpejt. Kënga juaj e preferuar – Hulumtimet sugjerojnë se kënga jonë e preferuar ka të ngjarë të lidhet me një moment të rëndësishëm emocional në jetën tonë. Origjinali është më i miri – Shumica e njerëzve preferojnë versionin origjinal të një kënge. Kjo nuk do të thotë sepse origjinali është versioni më autentik ose më i mirë i këngës, por sepse thjesht na pëlqen kënga ashtu siç e dëgjuam për herë të parë. ‘Happy Birthday to You’ – “Kënga e ditëlindjes” është në pronësi të Warner Music. Ajo fiton atyre rreth 2 milion dollarë në vit në fitime. Fender – Leo Fender projektoi dy modelet më të njohura të kitarës elektrike për markën e tij tashmë të përhapur. Për ironi, ai nuk dinte të luante kitarë! Instrumenti më i shtrenjtë në botë – Një violinë Stradivarius u shit për 15.9 milionë dollarë në vitin 2011. Metallica – Metallica është grupi i parë dhe i vetëm që ka performuar ndonjëherë në të shtatë kontinentet. Reperi më i shpejtë në botë – Twista raportohet të jetë reperi më i shpejtë në botë, i aftë të prodhojë 10.87 rrokje në sekondë. Këndimi në grup – Në vitin 2013, revista Time raportoi gjetjet se të kënduarit në grup ul nivelet e stresit, lehtëson ankthin dhe çliron endorfinë. Koncerti më i madh falas – Rod Stewart kryesoi koncertin më të madh falas në histori në vitin 1994. Ai kishte një audiencë prej 4.2 milionë njerëz në plazhin Copacabana të Rio de Zhaneiros. Muzika i ndihmon bimët të rriten – Hulumtimet kanë treguar se bimët rriten më shpejt kur rreth tyre luhet muzika. Është teorizuar se ata kanë gjene që u mundësojnë “të dëgjojnë”.