Projekti "AI4Youth" Si çdo vit tjetër plot projekte dhe sfida, këtë vit shkolla është zgjedhur për të qenë pjesë e Projektit “AI4Youth”, i implementuar nga AADF-ja. U zgjodhën nxënës të viteve të dyta dhe të treta të drejtuar nga mësues të departamentit të Elektronikës, me qëllim shpalosjen e të menduarit kritik nëpërmjet AI dhe programimit në gjuhën “Python”. 7 Tetori u shënua takimi i parë, në të cilën edhe u diskutua mbi përmbajtjen dhe synimet e këtij projekti me në thelb: Idetë, Zgjidhjen Problemore, Përvojën dhe Fuqizimin vetëm nëpërmjet Inteligjencës Artificiale. Grupet e formuara i janë nënshtruar Moduleve dhe seancave të trajnimit dy herë në javë, duke u përgatitur për projektin e tyre final në fund të kësaj “sfide me AI”. I urojmë suksese të mëtejshme të gjitha grupeve!