Veprimtari ndërgjegjësuese për HIV/AIDS Sapo vjen dhjetori, në mendje kemi festat dhe pushimet dimërore. Mirëpo harrojmë se në rradhë të parë ky muaj është një muaj ndërgjegjësimi. Data 1 dhjetor është shpalluar që prej vitit 1988 si Dita Ndërkombëtare e Luftës kundër HIV/AIDS, nga Thomas Netter dhe James Bunn, të dy zyrtarë të informimit publik. HIV është virusi, i cili prek dhe dobëson sistemin imunitar të organizmit të njeriut, duke e lënë atë të pambrojtur nga infeksionet dhe nga disa lloje kanceri, ndërkohë që AIDS është faza më e përparuar e tij. Çdo vit e më shumë po i kushtohet një vëmendje e veçantë këtij virusi, i cili për fat të keq vazhdon të ketë një numër të lartë të viktimave të prekura prej tij. Shoqata dhe organizata të tjera jofitimprurëse, të mbështetura nga OBSH-ja, zhvillojnë veprimtari të ndryshme ndërgjegjësuese, për të rritur vëmendjen e njerëzve e sidomos të të rinjve. Nga ana tjetër, edhe shkollat luajnë një rol domethënës, ku të rinjtë diskutojnë dhe informohen rreth virusit. Në këtë linjë, instituti “Harry Fultz” zhvilloi një veprimtari nga mësuesja e biologjisë Mirela Veci, me qëllim rritjen e ndërgjegjësimit për rëndësinë e edukimit shëndetsor, mënyrat e transmetimit dhe masat që secili prej nxënësve duhet të marrë për të mbrojtur veten dhe të tjerët. Veprimtaria u zhvillua në klasën e vetë mësueses, në katin e tretë, të godinës B dhe morën pjesë nxënës të viteve të para dhe të viteve të dyta, përkatësisht klasat 1-12, 2-11 dhe 2-12. Ajo u zhvillua në formën e një ore mësimore, ku nxënësit e klasës 1-12 kishin përgatitur një revistë digjitale, që përmbante informacione të lidhura mbi virusin HIV, si: historikun e këtij virusi, origjina e tij, mënyrat e përhapjes, persona të famshëm të prekur nga HIV/AIDS, etj. Nxënësit e kësaj klase, gjithashtu, kishin përgatitur edhe një video ndërgjegjësuese, që paraqiste simptomat dhe masat mbrojtëse ndaj virusit HIV/AIDS. Përsa u përket nxënësve të viteve të dyta, puna e tyre u paraqit në një mënyrë më artistike; në formën e improvizimeve. Nxënësit e klasës 2-11 sollën raste të ndryshme të personazheve që janë të prekur nga ky virus, duke na treguar emocionet, frikërat dhe efektet anësore që virusi lë te persona të ndryshëm. Pati situata të tilla si: një grup terapie vajzash, të prekura nga virusi HIV/AIDS, një improvizm i personazhit Freddie Mercury, pjesëtar i grupit Queen, i cili ishte i prekur nga HIV në çastin më kulmor të karrierës së tij apo edhe një skeç komik midis doktorit, infermierit dhe të sëmurit. Nxënësit e klasës 2-12 gjithashtu sollën improvizmin e këngëtarit Freddie Mercury në momentet e para të zbulimit, duke na treguar frikën e tij, por edhe vullnetin për të jetuar njëlloj si të tjerët. E gjithë veprimtaria tregoi përkushtimin e të rinjve për të transmetuar te bashkëmoshatarët e tyre mesazhin se HIV/AIDS vërtetë është i rrezikshëm dhe mund të sjellë pasoja fatale te personat e prekur, por duke u treguar të kujdesshëm ,duke marrë masat e duhura dhe duke u informuar, rreziku i këtij virusi kthehet thjesht në diçka kalimtare.