Gjermanishtja në tinguj arti Ora e gjermanishtes u kthye në një veprimtari të veçantë kulturor, ku nxënësit patën mundësinë të shfaqin njohuritë dhe pasionin e tyre për gjuhën gjermane në një mënyrë krijuese dhe ndryshe nga e zakonshmja. Secili prej tyre prezantoi një libër që kishte lexuar në gjermanisht, duke treguar për temën, personazhet dhe mësimet që kishte nxjerrë prej tij. Këto prezantime sollën diskutime interesante dhe i dhanë klasës një frymë bashkëpunimi e kurioziteti kulturor. Për ta bërë këtë orë, vërtetë të paharrueshme, prezantimet u shoqëruan me muzikë të luajtur në kitarë dhe piano nga nxënësit Noel Kriqi dhe Alkeo Kërkeza, të cilët krijuan një atmosferë të ngrohtë e frymëzuese. Tingujt e butë të instrumenteve i dhanë veprimtarisë një prekje artistike dhe e kthyen klasën në një skenë të vogël koncerti. Në fund, interpretimi i Alkeo Kërkezës në kitarë u prit me duartrokitje dhe entuziazëm, duke e mbyllur orën me emocione dhe buzëqeshje. Ora e gjermanishtes kësaj here nuk ishte vetëm një mësim gjuhe, por një bashkim i letërsisë, artit dhe muzikës, që tregoi se mësimi mund të jetë një përvojë e bukur dhe frymëzuese kur ndërthuret me pasion dhe krijimtari.