Festa e Mësuesit– 7 Marsi 7 Marsi është një ditë që ka zënë vend të veçantë në zemrat e të gjithë nxënësve dhe mësuesve. Ajo është kthyer në një simbol të mirënjohjes dhe vlerësimit, duke na kujtuar sa e rëndësishme është të nderojmë ata që na udhëheqin në rrugën e dijes. Në këtë ditë, çdo gjë merr një tjetër kup- tim: klasat mbushen me emocione, korridoret me urime, dhe zemrat me falenderime të sin- qerta. Më 7 mars, në shkollën tonë u festua Dita e Më- suesit me një atmosferë të veçantë mirënjohjeje dhe dashurie për figurën e mësuesit. Të premte, dita shkollore u zhvillua vetëm me tri orë mësimi, duke u lënë vend festës dhe veprimtarive simbolike që vlerësuan rolin e mësuesit në jetën e çdo nxënësi. Nxënësit e klasave të ndryshme u shpërndanë nëpër shkollë për të dhuruar lule, dhurata sim- bolike dhe urime për mësuesit. Me buzëqeshje, përqafime dhe fjalë të ngrohta, shprehën mirën- johjen për punën e palodhur që mësuesit bëjnë çdo ditë. Kjo ditë, në veçanti, nuk ishte vetëm një festë, por edhe një reflektim i rëndësisë që figura e mësuesit ka në formimin tonë si individë dhe qytetarë të përgjegjshëm. Festa e Mësuesit është një nga ditët më domethënëse në kalendarin shkollor, pasi për- faqëson kontributin e pamasë të tyre në edukimin dhe zhvillimin e brezave. Mësuesi nuk është vetëm ai që na mëson lëndët shkollore, por edhe ai që na mëson si të jemi të ndershëm, të gux- imshëm dhe të dashur ndaj dijes e jetës. Ai është udhërrëfyesi ynë në rrugën e gjatë dhe shpesh të vështirë të rritjes vetjake. Kjo ditë na kujton të gjithëve se respekti për më- suesin nuk duhet të jetë i kufizuar vetëm në 7 marsin, por duhet të pasqyrohet përditë, përmes përkushtimit ndaj mësimit dhe sjelljes së duhur në klasë. Festa e këtij viti tregoi edhe një herë se sa shumë vlerësohet dhe duhet figura e mësuesit, një njeri i zakonshëm, me një mision të jashtëzakonshëm. Respekti për mësuesin është një vlerë që duhet të ushqehet që nga fëmijëria dhe të shoqërojë çdo hap të nxënësit gjatë rrugëtimit të tij arsimor. Përkushtimi dhe durimi që mësuesit tregojnë çdo ditë është një shembull frymëzues që nuk duhet të merret kurrë i mirëqenë. Ata janë pasqyrë e dijes dhe model i sjelljes për të gjithë ne. Dita e Mësuesit nuk është vetëm një rast formal, respekt dhe përkushtim ndaj dijes dhe atyre që na e ofrojnë atë. -Dea Ktona por një ndalesë në kohë, ku ndjejmë nevojën të falënderojmë dhe të kujtojmë se asnjë sukses nuk do të ishte i mundur pa dorën dhe mbështetjen e tyre. Prandaj, kjo ditë duhet të shërbejë si mo- tivim që çdo ditë të sillet me më shumë vlerësim,